#### 어떤 운영 체제에서 어떤 프로그래밍 언어를 사용하든 좋은 프로그램은 항상 적절한 자료 구조와 효율적인 알고리즘을 바탕으로 한다. 
	- 비전공자인 나로서는 기본구조를 알아야 한다고 생각했고, 많은 서칭을 통해서 괜찮은 책을 추천받아 이를 공부하고 여기에 정리하고자 한다.
		* 공부할 책은 "누구나 자료구조와 알고리즘(도서출판 길벗)" 이다.

</br>

## 2장 알고리즘이 중요한 까닭

* [2.1 정렬된 배열](#정렬된-배열)
* [2.2 정렬된 배열의 검색](#정렬된-배열의-검색)
* [2.3 이진 검색](#이진-검색)
* [2.4 이진 검색 vs 선형 검색](#이진-검색-vs-선형-검색)
* [2.5 마무리](#마무리)

[뒤로](https://github.com/wintryjay/TIL/tree/main/DataStructure)

</br>

### 2장 알고리즘이 중요한 까닭
	- "알고리즘"은 단순히 문제를 해결하는 절차일 뿐이다.
    * 컴퓨팅 관점에서 알고리즘은 특정 연산을 풀어나가는 절차를 뜻한다.

### 정렬된 배열
  - "정렬된 배열"은 값이 항상 순서대로 있어야 한다.
    * 값을 추가할 때마다 적절한 셀에 넣어 배열의 값을 정렬된 상태로 유지한다.
    * 단순 "배열"은 값의 순서를 고려하지 않고 배열의 끝에 값을 추가할 수 있다.
  - 정렬된 배열에 "삽입"할 때는 항상 실제 삽입 전에 "검색"을 먼저 수행해서 삽입할 올바른 위치를 정해야 한다.
    * "배열"과 "정렬된 배열"의 주된 차이점 중 하나다.
    * "삽입"에 있어 정렬된 배열이 일반 배열보다 덜 효율적이지만, 정렬된 배열의 강력함은 검색 연산에서 드러난다.
    
### 정렬된 배열의 검색
  - "선형 검색"은 원하는 값을 찾을 때까지 왼쪽에서 오른쪽으로 한 번에 한 셀씩 확인하는 방법이다.
    * 이는 배열의 끝에 도달하기 전에 검색을 멈추는 경우는 원하는 값을 찾았을 때 뿐이다.
  - "정렬된 배열"에서는 값이 배열에 들어있지 않을 때 검색을 더 빨리 멈출 수 있다.
    * 선형 검색은 대부분의 경우, 일반 배열보다 정렬된 배열에서 단계 수가 더 적게 걸린다.
    * 선형 검색은 값을 검색하는 하나의 절차일 뿐, 사용할 수 있는 유일한 알고리즘은 아니다.
  - 정렬된 배열이 배열보다 더 나은 장점은 다른 검색 알고리즘을 쓸 수 있다는 점이다.
    * "이진 검색"은 선형 검색보다 훨씬 빠르다.
 
### 이진 검색
  - 쉽게 생각해보자면, Up & Down 게임을 생각해보면 좋다.
    * 보통 사람들은 게임을 할 때 생각하고 있는 수의 절반을 먼저 말하고 시작한다. 그래야 예측할 수 있는 경우의 수가 적어지기 때문이다.
    * 이것이 바로 "이진 검색"이다.
  - 수가 차례대로 나열된 정렬된 배열은 선형 검색 대신 이진 검색을 수행할 수 있는 큰 장점이 있다.
  
### 이진 검색 vs 선형 검색
  - 정렬된 배열에서는 항목의 개수를 두 배로 늘릴 때마다 이진 검색에 필요한 단계 수가 1씩 증가하는 패턴을 보인다.
    * 데이터를 두 배로 늘릴 때마다 이진 검색 알고리즘에서는 최대 한 단계만 추가하면 된다.
  - 반면, 선형 검색에서는 원소 수만큼의 단계가 필요하다.
    * 배열의 원소 수를 두 배로 늘릴 때마다 검색에 필요한 단계 수도 두 배로 늘어난다.
  - 정렬된 배열이 모든 상황에서 빠른 것은 아니다.
    * 삽입은 일반 배열보다 느리다. (검색을 먼저 수행해야 하기때문이다.)
    * 검색은 훨씬 빠르다.
    * 따라서, 사용자의 어플리케이션에 어떤 구조가 더 좋은지 알려면 항상 분석하고 있어야 한다.
    
 ### 마무리
  - 어떤 컴퓨팅 목표를 달성하는 방법은 대게 둘 이상 있으며, 사용자가 선택하는 알고리즘이 코드의 속도에 크게 영향을 줄 수 있다.
  - 모든 상황에서 완벽하게 들어맞는 단 하나의 자료 구조나 알고리즘은 거의 없다.
  - 경쟁 알고리즘 간 성능을 분석하는 방법은 각각에 필요한 단계 수를 세는 것이다.
	
	 
* [위로](#2장-알고리즘이-중요한-까닭)
